Quando construímos um algoritmo
para classificar objetos
e imagens, há muitas
informações irrelevantes.
Nós queremos
que o algoritmo determine
se um objeto está presente
na imagem ou não.
O tamanho do objeto
não importa,
nem o ângulo,
nem se eu movê-lo
para direita da imagem.
Isso continuará sendo
uma imagem com um abacate.
Nós queremos
que o algoritmo aprenda
uma representação invariante
da imagem.
Nós não queremos que o modelo
altere a previsão
baseado no tamanho
do objeto.
Isso é chamado
de invariância de escala.
E nós não queremos que o ângulo
do objeto seja relevante.
Isso é chamado
de invariância de rotação.
Se eu mover a imagem
para a esquerda
ou para a direita,
ela continua sendo
a imagem de um abacate.
Isso é chamado
de invariância de tradução.
As CNNs possuem algumas
invariâncias de tradução.
Para ver isso, você precisa
se lembra de como calculamos
camadas max pooling.
Na localização
de cada janela,
nós pegamos o maior pixel
de uma janela.
Esse valor máximo pode ocorrer
em qualquer lugar da janela.
O valor do nó max pooling
será o mesmo.
Podemos traduzir a imagem
um pouco para à esquerda,
para a direita,
para cima ou para baixo,
desde que o valor máximo
fique dentro da janela.
Aplicando muitas camadas
max pooling em uma sequência,
cada uma seguida
de uma camada convolucional,
nós podemos traduzir o objeto
que estiver à esquerda,
em cima da imagem
ou embaixo da imagem
e, ainda assim, a rede
conseguirá compreendê-lo.
Este é um problema
não trivial.
O computador só vê
a matriz dos pixels.
Transformar a escala,
a rotação
ou a posição
de um objeto na imagem
afetará muito
os valores dos pixels.
Nós podemos ver
a diferença nas imagens,
mas como você se sairia
se tivesse um arranjo numérico?
Felizmente há uma técnica
que funciona bem
em tornar os algoritmos
invariantes estatisticamente,
mas isso soaria
como trapaça.
A ideia é assim:
se você quiser que a CNN
seja invariante de rotação,
então você adiciona imagens
ao conjunto de treinamento,
fazendo rotações aleatórias
nas imagens de treinamento.
Se você quiser mais
invariâncias de tradução,
você pode adicionar
mais imagens
criando traduções aleatórias
das imagens de treinamento.
Assim nós expandimos
o conjunto de treinamento
ampliando os dados.
A ampliação de dados ajuda
a evitar superajuste.
Isso é porque o modelo vê
muitas imagens novas,
assim,
ele generalizará melhor,
e teremos melhor desempenho
no conjunto de dados de teste.
Vamos ampliar
os dados de treinamento
para vermos se os dez conjuntos
de treinamento do vídeo anterior
podem melhorar
a precisão de teste.
Nós usaremos o bloco
de anotação do Jupyter,
que você pode baixar abaixo.
Após importar os dados,
nós importamos uma classe Python
chamada ImageDataGenerator.
Esta classe fará
as ampliações para nós.
Nós só precisamos informar
o tipo de ampliação desejada.
Nesta linha de código, eu criei
um gerador de imagem ampliada
que muda as imagens
de forma vertical e horizontal.
Ele também gira
as imagens horizontalmente.
Após especificar a configuração,
eu preciso ajustá-lo aos dados.
Vejamos como são algumas
das imagens ampliadas.
Nós veremos ampliações
das primeiras 12 imagens
que eu armazenei
no arranjo x_train_subset.
Nós precisamos chamar
a função flow.
Nós daremos mais detalhes
em alguns minutos.
Por ora, vamos ver
as imagens ampliadas de saída.
Tente ligá-las
às imagens originais.
Percebeu como as imagens
ampliadas foram criadas?
Quais foram deslocadas
e quais foram giradas?
Antes de utilizar
as imagens ampliadas,
nós precisamos definir
a arquitetura da CNN.
Nós utilizaremos o modelo
do vídeo anterior.
Nós compilamos o modelo,
como antes,
mas, quando ajustamos a CNN
para os dados de treinamento
ampliados,
os comandos são
um pouco diferentes.
Os passos de treinamentos
são parecidos,
mas há três diferenças:
primeiro "fit" foi alterado
para "fit_generator".
Quando você fornece
imagens ampliadas na CNN
que foram geradas
pela classe ImageDataGenerator,
você deve alterar o comando fit
para "fit_generator".
Segundo, no lugar
dos dados de treinamento,
nós temos este comando flow
que foi executado
no conjunto de treinamento.
Ele faz o gerador de dados criar
lotes de imagens ampliadas.
Nós vimos um desses lotes
no passo anterior
do bloco de anotações.
Você sempre passa
o conjunto de dados
com os rótulos
correspondentes
junto com a quantidade
de imagens
que você quer no lote.
Terceiro, nós devemos
especificar uma variável
que codifica a quantidade
de passos por epoch.
Configuramos com a quantidade
de amostras únicas no conjunto
dividido
pelo tamanho do lote.
Ao rodar esta célula de código,
você treinará o modelo.
Nós carregamos os pesos
com melhor precisão de validação.
Ao testar o modelo,
temos precisão
de mais de 68%.
Isso é melhor do que o modelo
que treinamos sem a ampliação
do último vídeo.
Na verdade, a ampliação
é muito utilizada
em aplicações do mundo real
para melhorar o desempenho
dos modelos CNN.